# Go言語を学ぶ
https://go.dev/doc/tutorial/getting-started

1. プロジェクトを作る
```
mkdir hello
cd hello
```
2. コードの依存関係追跡を有効にする

あなたのコードが他のモジュールに含まれるパッケージをインポートする場合、その依存関係をあなたのコード独自のモジュールで管理します。このモジュールは、パッケージを提供するモジュールを追跡するgo.modファイルによって定義されます。このgo.modファイルは、ソースコード・リポジトリを含め、あなたのコードと一緒に残ります。

go.modファイルを作ってコードの依存性追跡を有効にするには、go mod initコマンドを実行して、あなたのコードが入るモジュールの名前を与えます。この名前はモジュールのモジュールパスです。

実際の開発では、モジュールパスは通常、ソースコードが保存されているリポジトリの場所になります。例えば、モジュールパスは github.com/mymodule となります。他の人が使えるようにモジュールを公開する場合、モジュール・パスはGoツールがモジュールをダウンロードできる場所でなければなりません。モジュールパスによるモジュールの命名の詳細については、依存関係の管理を参照してください。

このチュートリアルでは、example/hello を使用します。
```
$ go mod init example/hello
go: creating new go.mod: module example/hello
```

3. テキストエディタでhello.goというファイルを作り、そこにコードを書く。

4. 以下のコードをhello.goファイルに貼り付け、ファイルを保存する。
```go
package main

import "fmt"

func main() {
    fmt.Println("Hello, World!")
}
```

これがあなたのGoコードです。このコードでは

メインパッケージを宣言する（パッケージとは関数をグループ化する方法で、同じディレクトリにあるすべてのファイルで構成される）。
人気のあるfmtパッケージをインポートします。fmtパッケージには、コンソールへの印刷など、テキストをフォーマットする関数が含まれています。このパッケージは、Goをインストールしたときに入手した標準ライブラリパッケージの1つです。
コンソールにメッセージを表示するmain関数を実装します。main パッケージを実行すると、デフォルトで main 関数が実行されます。

5. あなたのコードを実行すると、挨拶が表示されます。
```
$ go run .
Hello, World!
```

## コンパイルの実行
コマンドを実行するだけだと
```
go run hello.go
```
実行形式ファイルを残したいときは、buildとつける
```
go build hello.go
```

## コードの解説
```go
// package mainは、実行可能なプログラムを作成するための特別なパッケージ名です。
package main

// import "fmt"は、fmtパッケージをインポートしています。fmtパッケージは、標準入出力を実現するためのパッケージです。
import "fmt"

// func main()は、mainパッケージの中で特別な役割を持つ関数です。この関数は、プログラムの起点となる関数です。
// プログラムの実行時に最初に実行される関数です。

func main() {
	fmt.Println("Hello, World!")
}
```