# Goでポインターを理解するには?
ポインターを理解するためには、以下のようなコードを書くことが役立ちます：

hell.goのファイル
```go
package main

import "fmt"

func main() {
    // int型の変数を宣言
    var num int = 42
    // int型のポインタを宣言し、numのアドレスを代入
    var ptr *int = &num

    // numの値とアドレスを表示
    fmt.Println("num =", num)
    fmt.Println("ptr =", ptr)
    fmt.Println("ptrのアドレス =", &ptr)

    // ポインター経由でnumの値を変更
    *ptr = 100

    // 変更された値を表示
    fmt.Println("num =", num)
}
```

コンパイルする
```
hashimotojunichi@hashimotojunichinoMacBook-Pro go-example % go run hello.go
num = 42
ptr = 0xc0000ac008
ptrのアドレス = 0xc0000a6018
num = 100
```

このコードでは、まずnumという名前のint型の変数を宣言します。その後、ptrという名前のint型のポインターを宣言し、&numを使ってnumのアドレスをptrに代入します。

次に、numの値とアドレス、ptr自体のアドレスを表示します。*を使ってポインターを間接参照し、*ptrとすることでポインターが指し示す値にアクセスします。

そして、ポインター経由でnumの値を変更します。これにより、*ptrを介してアドレスが指し示す実際の変数にアクセスし、その値を変更することができます。

最後に、変更後の値を表示します。numの値が変更され、ポインター経由での変更が正しく反映されていることがわかります。

この例を通じて、ポインターの基本的な概念と使用方法を学ぶことができます。ポインターを使うことで変数への間接的なアクセスが可能になり、値の共有や変更が行えることが分かるでしょう。また、アドレス演算子&を使って変数のアドレスを取得し、間接参照演算子*を使ってポインターを介して値にアクセスする方法も学ぶことができます。

## ❓これって、何を意味してるんですか？
```
0xc0000ac008
```

`0xc0000ac008`はメモリ上のアドレスを表しています。

Go言語では、ポインターを使って変数やデータ構造体のメモリ上のアドレスを示すことができます。このアドレスは、コンピュータのメモリ空間における特定の場所を指し示すもので、データが格納されている場所を特定するために使用されます。

`0xc0000ac008`は、そのアドレスの16進数表現です。実際のアドレスは環境や実行時によって異なります。

上記のコードで`fmt.Println("pointer:", &i)`として表示された結果は、変数`i`のメモリ上のアドレスです。アドレス演算子`&`を使用して、変数のアドレスを取得し、それを表示しています。

このアドレスを扱うことで、ポインターを介してそのアドレスに格納されたデータにアクセスしたり、他の変数とアドレスを共有することが可能になります。アドレスを通じてデータの参照や変更を行うことができます。

## ポインターについての質問?
ポインターとは、どの変数にデータが格納されているか特定するもので、アドレスは、１６進数で表示されるという認識でお間違いないですか?

変数iのメモリ上のアドレスを取得するときは、アドレス演算子(&の記号)を使う。

## 回答
申し訳ありません、先程の回答に誤りがありました。訂正させていただきます。

ポインターは、変数のメモリ上のアドレスを格納するためのデータ型です。ポインターは、その変数のメモリアドレスを示すために使用されます。

アドレスは通常、16進数で表現されますが、アドレス自体は16進数ではありません。アドレスはメモリ上の特定の場所を識別するための数値であり、一般的には16進数で表現されますが、それ自体が16進数ではありません。

変数のメモリ上のアドレスを取得するためには、Go言語ではアドレス演算子 `&` を使用します。`&` を変数の前に付けることで、その変数のメモリ上のアドレスを取得できます。

例えば、`&i`は変数 `i` のメモリ上のアドレスを表し、それを取得することができます。

おっしゃる通り、ポインターは変数がどこにデータが格納されているかを特定するために使用されます。そして、そのアドレスは16進数で表現されます。

お手数をおかけしました。正しい情報を提供できるよう努めます。ご不明な点があればお知らせください。
